курсовая работа - современные технологии анализа данных 
========================================================

(по руский)
Задачи:
1. Классификация и кластеризация данных
    на любом языке программирования, можно использовать любые пакеты
    классическими методами
    данные из тех что отправила я или согласовать свой вариант со мной
    
2. Построение симплициальных комплексов и их инвариантов - диаграмм персистентности,
нахождение метрик (Вассерштайна, узкого места) - классификация и кластеризация полученных метрик
    на любом языке программирования, можно использовать любые пакеты
 
3. (усложненный вариант, можно взять набор данных проще)
Реализуется на Python (или если хотите напрямую на Julia) с использованием пакета Eirene (TDA на Julia)
    Построение симплициальных комплексов и отслежование нулевых групп гомологий - классификация на основе нулевых групп гомологий
 
1 — обязательно, 2 или 3 — по выбору


(in english)

Tasks:
1. Classification and clustering of data
     in any programming language, you can use any packages
     classical methods
     data from those that I sent or agree on your option with me
    
2. Construction of simplicial complexes and their invariants - persistence diagrams,
finding metrics (Wasserstein, bottleneck) - classification and clustering of obtained metrics
     in any programming language, you can use any packages
 
3. (complicated version, you can take a simpler data set)
Implemented in Python (or directly in Julia if you prefer) using the Eirene package (TDA on Julia)
     Construction of simplicial complexes and tracking of zero homology groups - 
     classification based on zero homology groups
 

Questions
Ир, привет!
Можно несколько вопросов задать по курсовой?
1.Ты на лекции говорила, что временную задержку подобрала исходя из некоего предварительного анализа временного ряда
Какой именно анализ подразумевался? Требуется ли нам его проводить или мы можем условно взять с потолка 8-ку?
2.Классификация топологическими методами подразумевает использование машинного обучения, но не в том виде, как 
ты показывала на лекции, а каким-то своим способом учёта метрик Вассерштайна, узкого места и Lp?
3. Нужно ли по курсовой писать отчёт или сдача задания будет производиться в ходе просмотра и обсуждения 
результатов, полученных в Jupiter notebook?

Ir, hola!
¿Puedo hacer algunas preguntas sobre el trabajo del curso?
1. Dijiste en la conferencia que elegiste el retraso de tiempo basado en un análisis preliminar de la serie de tiempo.
¿A qué tipo de análisis se refería? ¿Necesitamos llevarlo a cabo o podemos tomar condicionalmente un 8-ku del techo?
2. La clasificación por métodos topológicos implica el uso de aprendizaje automático, pero no de la misma manera que
usted mostró en la conferencia, pero en su propia forma de tener en cuenta las métricas de Wasserstein, cuello de botella y Lp?
3. ¿Necesito escribir un informe sobre el trabajo del curso o se enviará la tarea durante la visualización y discusión?
resultados obtenidos en el cuaderno de Júpiter?

code:
embedding_dimension_periodic = 3
embedding_time_delay_periodic = 8
embedder = SingleTakensEmbedding(
	parameters_type = "fixed",
	time_delay = embedding_time_delay_periodic,
	dimension = embedding_dimension_periodic
)



Additional comments of Irina

In Russian:
2 Для классификации можно использовать средний ландшафт персистентности (для всех данных), 
от него возврат к диаграмме и соответствующим ей инвариантам и уже от них считать метрики и 
в пространстве полученных метрик производить классификацию любым способом из ml
Это можете сказать всем
3 отчет не нужен
Пока в четверг последняя очная лекция от Сергея Камаловича, а на следующей неделе 
если нужно онлайн со мной ответы на ваши вопросы

In spanish:
1) check the link:
https://giotto-ai.github.io/gtda-docs/latest/modules/generated/time_series/embedding/gtda.time_series.takens_embedding_optimal_parameters.html#gtda.time_series.takens_embedding_optimal_parameters
2 Para la clasificación, puede usar el paisaje de persistencia promedio (para todos los datos),
de él volver al diagrama y las invariantes correspondientes a él y de ellos calcular las métricas y
en el espacio de métricas obtenidas, clasifique por cualquier método de ml
Puedes decirle a todos
3 informe no es necesario
Hasta ahora, el jueves, la última conferencia presencial de Sergei Kamalovich, y la próxima semana
si necesitas online conmigo respuestas a tus preguntas


